# v0.0.2 — Prebuilt TUI wheels + chi-admin (init/doctor/download)

## Highlights
- Prebuilt TUI: per‑platform wheels `chi-tui-bin` + sdist + surowe binarki w Release.
- Admin CLI: `chi-admin init/doctor/download` ułatwia integrację i diagnostykę.
- Standard: `CHI_APP_BIN` (zamiast `EXAMPLE_APP_BIN`) + `${APP_BIN}` w YAML TUI.

## Install
- Z extras: `pip install "chi-sdk[tui]"`
- Alternatywnie (bez pip): `chi-admin download`
  - Surowa binarka pobierana do cache użytkownika i wskazówki jak dodać do PATH.
  - Pin tag: ustaw `CHI_TUI_BIN_TAG=v0.0.2`; inny fork: `CHI_TUI_GH_REPO=<org/repo>`.

## Usage
- Uruchom TUI dla przykładowego backendu:
  - `pip install -e example-apps/example-app`
  - `CHI_APP_BIN=example-app chi-tui`
- Admin helper:
  - `chi-admin init . --binary-name=example-app --config=.tui/`
  - `chi-admin doctor` (JSON: `CHI_TUI_JSON=1 chi-admin doctor`)

## Assets
- Wheels: gotowe do instalacji per‑platform (`*.whl`).
- Sdist: `chi-tui-bin-0.0.2.tar.gz`.
- Raw binarki: `chi-tui-Linux`, `chi-tui-macOS`, `chi-tui-Windows.exe` (do szybkiego użycia bez pip).

## Verify
- JSON kontrakt: `CHI_TUI_JSON=1 example-app schema` → `ok: true`, `data.commands[]`.
- TUI: `CHI_APP_BIN=example-app chi-tui`, w menu wybierz “Panel Demo (YAML json_viewer) [[7]]” → JSON viewer działa.
- Admin:
  - `chi-admin doctor` → sprawdza `chi-tui` na PATH/cache i dostępność backendu.
  - `CHI_TUI_JSON=1 chi-admin doctor` → envelope z `data.ok` i listą problemów.

## Breaking/Changes
- Env: `CHI_APP_BIN` zastępuje `EXAMPLE_APP_BIN`.
- YAML: komendy w `.tui/**/*.yaml` używają `${APP_BIN}` (rozszerzane z `CHI_APP_BIN`).

## Notes
- PyPI: publikacja wymaga Trusted Publishing skonfigurowanego dla `chi-tui-bin`. Po aktywacji workflow publikuje automatycznie (na tagach `v*`).
- macOS: terminalowa binarka nie wymaga kodowania/notaryzacji do uruchomienia z terminala.
- Linux: koła budowane jako manylinux (wg matrixa), surowa binarka może wymagać zgodnego libc.

## Pinning
- `pip install chi-tui-bin==0.0.2` lub `pip install "chi-sdk[tui]==0.0.2"`.

## Roadmap (kolejne kroki)
- 021: `chi-admin --include-src` + `chi-admin rebuild` (overlay `.tui/src`, lokalny build).
- 022: Dopracowanie matrixa kół i wsparcie szerszych platform.
- 023: Snippet `ui` dla Click/Typer/Argparse (opcjonalne rozszerzenie).

## Linki
- Release: https://github.com/contextops/chi_sdk/releases/tag/v0.0.2
- Actions (build wheels): https://github.com/contextops/chi_sdk/actions?query=workflow:%22Build+chi-tui-bin+wheels%22
- PyPI (po publikacji): https://pypi.org/project/chi-tui-bin/0.0.2/
